# Напишите основные метрики, которые вы изучали на уроке
На лекции мы разделяли метрики на несколько категорий:
- Продуктовые
- Метрики Unit-экономики
- Бизнес-метрики

В Unit-экономике еще выделили два подхода, когда unit - клиент, и когда unit - товар.

## Основные метрики, которые встречаются во всех категориях
- LTV или Lifetime value — эту метрику считают вообще всегда, она характеризует то, сколько денег пользователи приносят компании за всё время своего взаимодействия с продуктом. Если брань не всех пользователей, а только одного, то это это будет называться уже CLV (Customer Lifetime Value).
- ARPU — средний доход с пользователя за период.

## К продуктовым метрикам относятся
- MAU / WAU / DAU — еже(месячные/недельные/дневные) активные пользователи
- RR (Retention Rate) - коэффициент удержания
- Conversion Rate — доля пользователей, которые обернулись в конверсию (тут от цели зависит, что считать конверсией, регистрацию, покупку товара, заказ услуги или что-то ещё).
- LTV - см. выше.
- ARPU - см. выше.

## К метрикам Unit-экономики относятся
### С точки зрения unit = клиент
- CAC — стоимость привлечения одного клиента. Считается как в совокупности, так и по разным каналам привлечения.
- Lifetime — средняя продолжительность "жизни" (общего взаимодействия с продуктом/компанией)
- ARPU - см. выше.

### С точки зрения unit = товар
- AvP — средняя стоимость товара, как правило ниже РРЦ, так как кто-то покупает со скидкой, кто-то оптом, кто-то оплачивает часть баллами из системы лояльности.
- COGS — себестоимость производства одной единицы товара или услуги.
- Margin или Profit Margin — это маржа. Показывает, чистую прибыть с продажи, которая остаётся после производства (COGS), затрат на привлечение (CAC), и по-хорошему, уплаты налогов и сборов.

## Бизнес-метрики
- ROI — доход от инвестиций в привлечение клиентов в соотношении к затратам на это привлечение.
- CAC см. выше.
- LVT см. выше.
- KPI — это вообще метрика достижения любого целевого показателя.


Также, если мы говорим про общие метрики проекта, то необходимо считать: выручку, прибыль и общие расходы.