#Домашнее задание №2

## Задание 1.
1. Укажите, какие из перечисленных событий, по вашему мнению, являются достоверными, а какие — невозможными:
**Достоверные:**
в) на игральном кубике выпало от одного до шести очков;
д) номер открытой страницы в книге не меньше 1;
е) 1 января в школе не будет уроков.

**Невозможные:**
б) на игральном кубике кости выпало 7 очков;
г) номер открытой страницы в книге — дробное число;

Событие с монетой может как произойти, так и не произойти в результате эксперимента, значит оно не достоверное и не невозможное, оно — **вероятное**.
а) монета, брошенная на гладкую жесткую поверхность, встала на ребро;

## Задание 2.
2. Для правильной монеты мы полагаем, что вероятность выпадения орла равна 0,5. Разумно ли ожидать что, при 100 бросаниях монеты орел выпадет:
**б) 49 раз**

## Задание 3.
3. Вероятность выпадения шестерки на игральной кости равна 1/6. Сколько раз, по вашему мнению, следует ожидать выпадение шестерки при 600 бросаниях кости?

Так как вероятность — отношение частоты появления события (m) к общему числу событий (в нашем случае 600), то получается пропорция: m / 600 = 1 / 6.
Таким образом, при 600 бросаниях, частота появления шестёрки = 600 * 1 / 6 или **100 раз**. 

## Задание 4.
4. Все элементарные события случайного эксперимента равновозможны. Найдите вероятность каждого элементарного события, если их общее число равно:
а) 25; б) 17; в) 100.

а) Вероятность каждого элементарного события для 25 = 1/25
б) Вероятность каждого элементарного события для 17 = 1/17
в) Вероятность каждого элементарного события для 100 = 1/100

## Задание 5.
5. В шахматной партии Андрей играет с Борисом. Вероятность выигрыша Андрея равна 0,3, вероятность ничьей равна 0,2, вероятность того, что партия не будет закончена, равна 0,1. Найдите вероятность того, что:
а) Андрей не проиграет; б) Борис не проиграет; в) никто не выиграет.

а) Андрей не проиграет, если выиграет, произойдёт ничья или партия не будет закончена: 0.3 + 0.2 + 0.1 = **0.6**
б) Борис не проиграет, если выиграет, произойдёт ничья или партия не будет закончена. Борис выиграет, если Андрей проиграет, значит вероятность выигрыша Бориса: 1 - 0.6 = 0.4.
Вероятность того, что Борис не проиграет: 0.4 + 0.2 + 0.1 = **0.7**
в) Никто не выиграет, если не выиграет Борис и не выиграет Андрей: 1 - (0.3 + 0.4) = **0.3**.
Также можно вычислить вероятность того, что никто не выиграет по-другому. Никто не выиграет, если будет ничья или партия не будет закончена, а вероятность такого исхода: 0.2 + 0.1 = **0.3**