#Домашняя работа

Описание: Набор данных содержит информацию о продажах в супермаркете за определенный период времени. Включает в себя данные о продуктах, категориях товаров, ценах, количестве продаж, а также даты совершения покупок.

Ссылка: [https://www.kaggle.com/datasets/aungpyaeap/supermarket-sales](https://www.kaggle.com/datasets/aungpyaeap/supermarket-sales)

Поля данных:
- Invoice ID: Уникальный идентификатор счета.
- Branch: Филиал супермаркета.
- City: Город, в котором находится супермаркет.
- Customer type: Тип клиента (обычный или участник программы лояльности).
- Gender: Пол клиента.
- Product line: Категория товара.
- Unit price: Цена за единицу товара.
- Quantity: Количество единиц товара.
- Tax: Налог на покупку.
- Total: Общая сумма покупки.
- Date: Дата покупки.
- Time: Время покупки.
- Payment: Способ оплаты.
- COGS: себестоимость проданных товаров 
- Gross margin percentage: Процент валовой прибыли 
- Gross income: Валовой доход 
- Rating: рейтинг стратификации клиентов по их общему опыту покупок (по шкале от 1 до 10).

#Задания

##Анализ объема продаж
Постройте график общего объема продаж по дням/месяцам/годам. Какие тенденции или сезонные всплески можно выявить на графике?

##Анализ категорий товаров
Выберите наиболее подходящий тип диаграммы для визуализации распределения цен на товары. Постройте эту диаграмму и определите с ее помощью, какие ценовые диапазоны наиболее популярны.

##Критерии оценки:
Задание выполнено корректно — 4 балла
Задание выполнено с незначительными ошибками — 2 балла

Задание считается выполненным, при условии, что слушатель получил оценку не менее 2 баллов.
